# 新设备更换记录


| 设备名称 |                         旧                         |                        新                        |
| ---------- | :--------------------------------------------------: | :-------------------------------------------------: |
| 手机     |                 Redmi Note11T Pro+                 |           Redmi K70U+iPhone8Plus乞丐版           |
| 笔记本   | 联想小新 Pro 14 2021(i5 1135G7/16GB/512GB/IrisXeG) | 七彩虹隐星P15(i5-12450H/16GB/512GB/RTX4060)<br /> |
| 其他     |                       用不起                       |              NsSwitch Lite硬破双系统              |

自从变成悲哀准大学人之后，就对手头的设备进行了一波更新，现在一个个评点一下

---

## 1 手机：还在红米

上一个手机用起来总体没什么毛病,毕业完网上随便看了下就买了红米K70U.互联网手机圈可谓是龙飞凤舞，到处净是一些危言耸听和空穴来风的东西，真得实践用过才知道。比如我虽然不知道华为有多遥遥领先，但是我知道之前他们的屏幕打音游有多烂——因为我自己用过，哦不，应该说被摧残过。而从此我便知道网上的东西不可全信，所以有人总在唱衰`红米配天玑，越用越懵逼`的招笑论调，我自己的旧11T就帮我辟谣了，它至今还能大战星铁中高画质呢。我自己入完K70U之后对比11T体验就是续航更好了，好的很夸张的那种。但是120W闪充却速度不减，这点真的要好评。缺点也有，散热真的略差，打游戏发热比11T严重很多，还有SB澎湃系统本身优化比起原本MIUI像是反向优化。至于摄像头就比较招，随便看看就行，但是没给他上谷歌大法不知道有多大改善。因为我确实有拍照需求，我补了一台乞丐版`（指震动模块损坏扬声器损害基带损坏且还换过电池的）`iPhone8P，你们没注意到吗，它哪里都坏但是摄像头还是原装那个找笑LG，这不是正合我意，280就能拿下。iPhone的摄像总能莫名其妙的好看，而且还有高贵的实况哈。

---

## 2 笔记本：执念残生轮回

执念确实有：我一直想买游戏本。但是呢，之前那个逆天轻薄本又不是我选的，是家里人给配的。买这破笔记本只能说就是在游戏方面刺探IRISXE的性能上限，然而...


|           游戏           | 体验                            |
| :-------------------------: | --------------------------------- |
|         IIDX22-30         | 基本60跑满                      |
|       IIDX31 1080P       | 选曲UI掉帧且非常严重 游玩没问题 |
|            LR2            | 本身就有病                      |
|         beatoraja         | 更是有病 4060的风扇都狂转       |
| 小品级游戏 eg.:碧蓝幻想VS | 低画质流畅                      |
|      旧3A eg.FIFA19      | 游戏流畅 但是显存遭爆破跳出     |
|    中端游戏 eg.F1 2021    | 低画质流畅                      |
|   老3A eg.合金装备5幻痛   | 中画质流畅                      |
|    3A 巫师3次世代/FC24    | 不能玩                          |

这是我用了这么多年的测试结果，当然我是纯脑残，我拿轻薄本去测游戏就是我不对，所以我买了游戏本嘛。本着欲扬先抑骂完了我们说说优点。那就是：

> 体验能逼近Mac概念神

首先是它真的很轻，其次是它的电源管理：合盖就行不用关机 这点我不知道市面上多少轻薄本能做到 但是游戏本肯定做不到（这不废话吗）这体验真有Mac概念神内味哈，然后就是日常体验办公和开发体验都很不错，可惜就是这显卡你想像MAC一样上PR和C4D之类的生产力的话性能明显就不行了，我始终觉得它的完全体该给它上个黑苹果。（话说回来，如果Apple不再支持Intel架构的话，黑苹果也该死完了估计。虽然现在Intel也是个纯搞笑的）

之后说一下七彩虹的事，其实本来要买集美革命的——虽然网传风评真的非常差，我自己也说过网络东西不可全信，但是问题是我朋友的过了保修期真坏了，于是我还是买七彩虹得了，属于为数不多上4060还能把预算压在5000内的也罢。

性能方面都4060了没啥好说的 还支持独显直连 说下搞笑的吧 一个是很多人都在说扬声器垃圾的问题 这其实是七彩虹它内置的这个`Creative App`里面的EQ默认值太神经了，进去里面把EF关掉就行了。还有一个是真的重，风扇声音也是真的大，不过都游戏本了我也就没啥说的。

---

## 3 Switch：牛逼是真的牛


任天堂牛逼是真的，他们逼得很多厂商为Switch的压缩机能去优化，甚至连EA这种从FIFA18挂18的羊头卖13的狗肉的出生公司都憋不住了出了新引擎的FC24。很多人都说NS买回家吃灰，我觉得也还好，上面挺多游戏耐玩的，这些人可能是游戏没选对。还有就是和朋友出门的时候掏出来随时随地FIFA和2K真的挺爽的。美中不足我贪便宜买了Lite和朋友一起玩的话体验几乎没有。可能买的时候没想到原来我现在朋友这么多了哈^^

