# 个人博客换主题/重生构建开发记录


呵呵，大家好啊，别来无恙。本来毕业完我该产出一堆内容的，但是文还没写呢，主题先炸了。好的，现在我们就来看看是怎么炸的，怎么修的。

---
# 0.时间序流

## 2024-8-9：永远无法到达的八月
8月9日，七夕前一天，坐拥新电脑新手机新游戏机的我准备来记录一下手头开发环境的更新，于是我照常的：
```
hugo new post/.......
```
>记住这个`post`  这是个伏笔。

建完文件之后我在powershell里：
```
hugo server
```
然后在`http://localhost:1313/`里边写文边看渲染到浏览器里有没有问题。
但是问题来了，我发现我死活没有办法在文章列表里发现我这篇新文章。经过排查,我发现只要文章发布时间超过了7月22日，文章就不会在localhost里被渲染。当晚排查无果，不了了之。时间线停滞在了诡异的日期，永远无法抵达八月的真实。

---
## 2024-8-14 矛盾吞噬
8月14日，再次尝试修复日期悖论。此时我依旧认定问题出在原本的hugo主题上。于是我连续换了几个主题，其中就包括目前正在使用的[Loveit](https://github.com/dillonzq/LoveIt)。而在这个过程中我配置Loveit遇到诸多问题，我甚至一度认为这个主题的引导性非常差（当然，后面证明我是纯脑残）之后我又尝试了[Meme](https://github.com/reuixiy/hugo-theme-meme),当然我不得不说，这个主题对字体的支持也非常差劲。最搞笑的是，当我要把旧笔记本上的站点本体文件迁移到移动硬盘里的时候，
# 我居然手贱按下了shift+DEL。。。。。。。。。。
这下真的是牛魔趋势了，好在是文章这些已经迁到新电脑了，这也直接导致我解决了时间悖论问题之后没有办法重建原本的主题并启用LoveIt.于是这倒霉的一天就在这样脑残结局中结束了。

---

## 2024-8-16 创世
今天我仍不死心，于是我向[hakula佬](hakula.xyz)请教这个神经问题，经过指点，初步猜测是服务器时区不在东八区。总之原理很复杂，但是结论就是
```
hugo server -D
```
没错，加上`-D`参数就行了。所以说之前完全没必要大动干戈，但是我已经把原主题毁了，所以只能从头开始了。
>顺便，之前这个站刚从Jekyll迁过来hugo的时候就是hakula佬提供的帮助，现在出了问题还得找他，说他是本站指定`爹`都不为过哈。

于是开始配置LOVEIT主题，上帝开始创世！接下来是问题集，是开发笔记的部分。

---
# 1.问题集与解决

## 1 时间悖论
略。

---
## 2 刚克隆LoveIt并应用之后无法部署
我先从Loveit内置的examplesite下偷了一份`config.toml`(这是我一贯的作风)，但是
```
PS D:\blog> hugo server --buildFuture --buildDrafts
（一坨没用的帮助信息）

Flags:
(又一坨没用的帮助信息)
↓↓↓（有用的信息）↓↓↓
Use "hugo server [command] --help" for more information about a command.

Error: command error: failed to load config: "D:\blog\config.toml:1:8": unmarshal failed: toml: expected character =
```
原指向代码是和git相关的，猜测是Loveit本身有git支持但是我维持默认配置导致错误了。但是我根本不需要这个功能，于是我去config里：
```
L38 # whether to use git commit log
L39 # 是否使用 git 信息
L40 enableGitInfo = false
```
解决。

---

## 3 LoveIt主页不显示文章列表
一般来说，正常人的文章目录长这样：
```
/blog
 /content
  /posts
```
但是！你还记得我们文章开头提到过的那个`post`吗？没错，就因为一个字母的差别，主题读取不了我的文章列表了。这真的是一个活全家的问题啊！

---
# 2.总结
这么一通搞下来，整个blog的主题算是被重塑了，但是积累了一些经验，倒也好像也还算不错，接下来该补一些之前因为这个而耽搁的内容产出了，那我们下篇文章再见！





